

Критерии оценки критичности и приоритета:
- Priority - насколько срочно нужно заняться задачей, насколько задача важна бизнесу. Учитываются факторы, которые не рассматриваются в Severity: риск потери клиентов, ущерб репутации, несоответствие законодательству. Часто решение о выставляемом приоритете принимает не QA, а аналитик. 
  - P1 – Высокий (High)
  - P2 – Средний (Medium)
  - P3 – Низкий (Low)
- Severity - описывает степень воздействия конкретной ошибки на функционирование ПО. Определяется скорее техническими характеристиками дефекта. "Насколько сильно поломано?" или "насколько некорректно?". Может не учитывать актуальность. Часто выставляется инженернером QA.
  - S1 – Блокирующий (Blocker)
  - S2 – Критический (Critical)
  - S3 – Значительный (Major)
  - S4 – Незначительный (Minor)
  - S5 – Тривиальный (Trivial)
---

В оформлении тест кейсов и баг репортов мудрю только по необходимости. В одной компании работали в JIRA. При заведении задачи я заполнял поля Проект, Описание для ReleaseNote, Тип: (Ошибка / Исследование), Метки, Компоненты, ...  <br>
Тут для примера я сделал более короткую версию оформления. 
В реальном баг репорте важно добавлять ссылки на документацию, видео, скриншоты, тестовые данные, SQL запросы и сравнение поведения с прошлыми версиями программы. 


## Кнопка регистрации нового аккаунта неактивна на устройствах Huawei
Уточнил бы, кнопка не активна всегда, но должна кликаться даже до ввода верного логина и пароля (и тогда показыватся ошибка), или кнопка, например,  становится зелёной и кликабельной только после ввода корректных логина и пароля? 

Приоритет: High <br>
Критичность: Blocker <br>
Версия приложения: v1.23.187 <br>
Описание: Кнопка регистрации нового аккаунта неактивна на устройствах Huawei, что не позволяет пользователям завершить процесс регистрации


### Предусловия:
- использовать устройство Huawei

### Шаги:
1. Открыть форму регистрации нового аккаунта
2. Кликнуть на поле Login
3. Ввести корректный уникальный login
4. Кликнуть на поле Password
5. Ввести корректный пароль
Желательно валидировать логин и пароль после ввода каждого символа, но может быть проверка происходит только когда поле потеряло фокус. В зависимости от требований, может быть добавлен пункт "убрать с поля фокус / кликнуть вне поля на пустое место" 
6. Посмотреть на кнопку регистрации нового аккаунта
<br> *Фактический результат:* Кнопка не активна, осталась серой❌
<br> *Ожидаемый результат:* кнопка подсвечивается, визуально подсказывает что её стало можно нажать
7. Нажать на кнопку регистрации нового аккаунта
<br> *Фактический результат:* ничего не происходит ❌
<br> *Ожидаемый результат:* начинается регистрация нового аккаунта

-------------------------------

## В поле Password можно ввести символы кириллицей.

Приоритет: Medium  <br>
Критичность: Major <br>
Версия приложения: v1.23.187 <br>
Описание: В поле Password можно ввести символы кириллицей. 


### Шаги:
1. Открыть форму регистрации нового аккаунта
2. Кликнуть на поле Login
3. Ввести корректный уникальный login
4. Кликнуть на поле Password
5. Ввести киррилический символ. Например, `я`
6. Посмотреть, ввёлся ли киррилический символ

<br> *Фактический результат:*
Символ с кириллицей вводится ❌

<br> *Ожидаемый результат:*
Символы с кириллицей не вводится. Разрешены только латинские буквы и цифры.

-------------------------------


## Происходит регистрация нового аккаунта не с уникальным логином.

Приоритет: High <br>
Критичность: Blocker <br>
Версия приложения: v1.23.187 <br>
Описание: Происходит регистрация нового аккаунта с неуникальным логином, что может привести к конфликтам регистрации


### Предусловия:
- иметь логин, с которым уже была регистрация в приложении. 

### Шаги:
1. Открыть форму регистрации нового аккаунта
2. Ввести логин, с которым уже зарегистрировались в приложении. Например, `someExistedLogin`
3. Посмотреть есть ли подсказка о том, что логин уже существует
<br> *Фактический результат:* (в реальном баге подсказка может как быть, так и не быть. Фронтенд может в одном месте верно обработать и дать подсказку, но при нажатии кнопки обработать неверно и всё равно отправить данные.)
<br> *Ожидаемый результат:* появляется текстовая подсказка красного цвета `Login already exist. Please, enter another.`
4. Ввести корректный пароль
5. Нажать на кнопку регистрации нового аккаунта

<br> *Фактический результат:*
Регистрируется новый аккаунт❌ 

<br> *Ожидаемый результат:*
Показывается ошибка о том, что такой логин уже существует.

-------------------------------

