
Я стараюсь не перегружать формальностями типа "Предусловия: иметь возможность ввода кириллицы" или "Постусловие: очистить все поля ввода (для следующего теста)". Пишу в документации то, что может быть не понятно новому человеку на проекте, но опускаю то, что совсем очевидно. 


Уточняю требования: 
1. Нужны ли текст кейсы на "форму целиком", или только 1 поле и 1 кнопка? У меня был случай, когда в форме было 2 поля ввода. Каждое поле должно принимать 3-60 символов. 
Если в одно поле ввести 60 символов, во второе - 10, и отправить данные - ошибки не было ✅  
Если в одно поле ввести 10 символов, во второе - 60, и отправить данные - ошибки не было ✅  
Но если в каждое поле ввести по 55 символов - после отправки данных была ошибка ❌. Данные с обоих полей уже с фронта отправлялись в одном json, и в БД данные хранились вместе в поле типа JSONB, с ограничением на 100 символов. 
Формально, если поручить написать тест кейсы двум разным людям, то баг выше написанные разными людьми тест-кейсы могут не покрыть ❌, если будут тестировать поля изолированно. Я бы не рекомендовал распиливать форму для того чтобы один работник тестил только пароль, а другой только логин. Это не такой уж большой модуль.
2. Поле Login. Разрешён ли ввод букв в верхнем регистре? Возможные опции:
	 - Да, так и записывается в БД, и `someLogin` и `SomeLogin` будут считаться двумя уникальными логинами
	 - нет, пользователю показывается уведомление с просьбой убрать буквы в верхнем регистре 
	 - сразу переводится в нижний регистр. `someLogin` и `SomeLogin` будут считаться одним логином
3. Есть ли запрещённые логины? admin, moderator, support... Если да, то пишу кейсы на проверку этих слов
4. Уточняю нужны ли текст кейсы на текст и визуал подсказкок при ошибках ввода данных. 
5. Если Desktop, то используем ли мы фичу tabindex? 
6. Если mobile, то проверить что при клике на поле Login открывается клавиатура с набором букв, не только цифр. 
7. Если mobile, то проверить что при клике на поле Login, сразу видны поля Login, Password, подсказка валидации и кнопка создания аккаунта. 
	+кейсы с поворотом устройста. Ожидаемый результат: нужные элементы всегда видны
8. Уточнить минимальную и максимальную разрашённые длины логина. Пишу кейсы под проверку мин и макс длин
9. Приложение браузерное, или отдельным приложением? 

---





# Позитивные кейсы



# №1. Проверка возможности ввода

Шаги:

1. Кликнуть на поле Login

2. Нажать на клавиатуре `w`

Ожидаемый результат: в поле отобразилось `w` 
3. Кликнуть не поля
Ожидаемый результат: в поле осталось введённое `w`, не стёрлось. `w` не заменилось на *, как может заменяться пароль.   



# №2. Проверка вставки существующего логина 

Предусловия: 

Иметь в буфере обмена корректный login

Шаги:

1. Кликнуть на поле Login
2. Вставить текст из буфера обмена (обычно это нажатие горячей клавиши Ctrl+v)
Ожидаемый результат: 
Внутри поля логин появится вставленный текст


# №3. Проверка входа в аккаунт с верными данными 

Шаги:

1. Кликнуть на поле Login

2. ввести существующий логин

3. Кликнуть на поле Password
4. ввести верный пароль 
5. Нажать `Log into an existing account`
Ожидаемый результат: 
Начнётся вход в аккаунт



# №4. Проверка визуальной части 

Шаги:

1. Кликнуть на поле Login

Ожидаемый результат: 

1. Внутри поля появится курсор
2. Поле подсветится (уточнить как оно визуально выделится? Изменится цвет обводки или цвет поля)



todo расписать позитивные
латиница
Capitalized
пробел в начале и/или в конце логина. Сработает ли trim(). Но может по дизайну не быть разрешён.
цифры

Проверка автозаполнения логина (браузером, или мб в самом приложении такая фича)


Негативные
Если браузерное приложение - то с помощью html отредачить логин, добавив запрещённые символы, и отправить. 
Проверка ввода пробела в середине
Проверка ввода спец символов. Для примера _, кавычки, {} !@#$%^&()-_+=[];',. №~\`
Проверка вставки эмоджи ⚠️❗⚡❓❤️🚩🔥👍🛫🏁 🔺🔻👆🏻👇👉🏻👈⏮⏫⏬⏩⬅⬇⬆➡	
Проверка символов по типу ☺☻♥♦♣♠•◘○◙♂♀♪♫☼►◄↕‼
Проверка вставки иероглифов 𐎲𐎠𐎲𐎡𐎽𐎢
Проверка вставки необычных кавычек «»“”
Проверка вставки "букв со встроенным ударением" (умлаут, диакритический знак, акцентные знаки в буквах). Например, user захочет ввести 1 слово своего имени где есть акцент: Freya `Holmér`, Urban `Müller`, `Asbjørn` Thirslund.
Проверка вставки "букв со встроенными особыми шрифтами", например `𝕀ℕ𝕋𝔼ℝ`
Проверка вставки <0x200f>, <0xa0>, <0x200b>
Проверка вставки (скопировать из IDE) табуляции или \n

Проверка вставки ключевых слов языков программирвоания и языков запросов, которые в теории могут сломать логику:
null NULL [NULL] nil undefind NaN true false 













